## Problem 2 (35%)

Consider the following F# declarations of two functions g1 and g2:

```fsharp
let rec g1 p = function
            | x::xs when p x -> x :: g1 p xs
            | _ -> []
    
let rec g2 f h n x =
    match n with
    | _ when n < 0 -> failwith "negative n is not allowed"
    | 0 -> x
    | n -> g2 h f (n-1) (f x)
```

##### 1. Give the (most general) types of g1 and g2 and describe what each of these two functions computes. Your description for each function should focus on what it computes, ratherthan on individual computation steps.

###### type of g1 : 

('a -> bool) -> 'a list -> 'a list 

###### beskrivelse 

g1 fungere som et filter hvor alle funktionen p bestemer hvike element som ender i den filteret liste.

######  type of g2 : 

x: 'a
n: int
f : ('a -> 'a) 
h: ('a -> 'a)

('a -> 'a) -> ('a -> 'a) -> int -> 'a -> 'a

###### beskrivelse 

Ved vær kørsel trækkes der 1 fra n og det er derfor n og det er n som møntrene bliver matchet op imode og det er derfor størrelsen af n som afgøre hvor mange kange g2 bliver kaldt. 

h of f funktionerne skifte plads ved hver kørsel, og den funktion som står på f plads bliver brugt på x. Altså vil det sige at h og f skrifte vis maipolere x, n antal gange.

##### 2. The function g1 is not tail recursive.

- Make a tail-recursive variant of g1 using an accumulating parameter.
- Make a continuation-based tail-recursive variant of g1.

###### tail-recursive

```fsharp
let g1tail p l = 
    let rec aux acc = function
            | x::xs when p x -> aux (x :: acc) xs
            | _ -> List.rev acc

    aux [] l
```

###### continuation-based

```fsharp
let g1con p l =
    let rec loop cont =
        function
        | x :: xs when p x -> loop (fun acc -> cont (x :: acc)) xs
        | _ -> cont []

    loop id l
```

##### 3. The function g2 is tail recursive. Give a brief informal explanation of why.

g2 er tail recursive fordi det sidste funktionen gør er at lave det recursive kald, og derved ikke mangler at lave nogle beregniner som venter på det recursive kald. 

For at være tail recrusiv er det altså nødventigt at det ikke recursive kald er det abselut sidste som bliver gjort og alle beregninger er lavet før kaldet.

----------------------------------------------------

Consider now the following F# declarations of three functions f1,f2 and f3:

```fsharp
let f1 m n k = seq { for x in [0..m] do 
                        for y in [0..n] do
                            if x+y < k then
                                yield (x,y) }

let f2 f p sq = seq { for x in sq do
                        if p x then
                            yield f x }

let f3 g sq = seq { for s in sq do
                        yield! g s }
```

##### 4. What is the value of List.ofSeq (f1 2 2 3)?

    Funktion = f1
    m = 2
    n = 2
    k = 3

###### Resultatet af sekvensen f1 i en liste:

    [(0, 0); (0, 1); (0, 2); (1, 0); (1, 1); (2, 0)]

##### 5. Give an alternative declaration of f2 using functions from the `Seq` library.

```fsharp
let f2Seq f p sq =
    Seq.takeWhile (fun x -> p x) sq
    |> Seq.map (fun y -> f y)
```

##### 6. Give the (most general) types of f1, f2 and f3 and describe what each of these three functions computes. Your description for each function should focus onwhatit computes, rather than on individual computation steps.

##### Funktion: f1 

###### Type

    m = int 
    n = int 
    k = int

    int -> int -> int -> seq<int * int>

###### Description

f1 laver en sekvens at tupels som indeholder henholdsvis x y som bliver loopet over i hver sit loop. x vil være i rangen fra 0 til m. y vil være fra 0 til n.

    [(0, 0); (0, 1); (0, 2); (1, 0); (1, 1); (2, 0)]

##### Funktion: f2 

###### Type

    f = ('a -> 'a) // hvis der er en mulighed for at typen kan skiftes så skiftes bogstav. det er derfor denne ikke er fra ('a -> 'a)
    p = ('a -> bool)
    sq = 'a list 

    ('a -> 'b) -> ('a -> bool) -> seq<'a>  -> seq<'b>

###### Description

    Gengiver elementer i sekvensen sq som stemmer overens med funktionen p. dvs har en værdi som producere true. Og transformere elementet med funktion f.


##### Funktion: f3 

###### Type

    g = (a' -> 'b)
    sq = seq<'a>

    (a' -> 'b) -> seq<'a> -> seq<'c>

###### Description

    Gengiver alle elementer i sekvensen `sq` og transformere hvert element med g
   